

(1) L'histoire

Tout a commencé dans les années 60 avec l'arrivée des premiers boys band.
Ce terme a succès était à l'origine familial avec The Osmonds, composé de 5 frères, qui produisaient des chansons gaies et romantiques.
D'autres ont commencé à surfer sur la vague, et notamment Les Jackson 5 qui constitueront le socle de cette nouvelle approche musicale que sera le boys band.

Finalement la définition est simple : Omniprésence de voix chantées en choeur, attitude synchronisées et des chansons qui pouvaient séduire les jeunes filles.
Oui oui, uniquement les jeunes filles...

La musique c'est comme la mode, c'est cyclique. La popularité étant absolument incontrôlable, les maisons de disque ont alors commencé à avoir des idées.
30 ans après, la même effervescence avec les nouveaux boys band, avec cette fois-ci des jeunes filles qui font partie du jeu (les spice girls pour ne pas les citer).

Un succès planétaire avec ces groupes, une disparition aussi fulgurante pourrait-on dire ? Mais quel succès financier !
C'est alors sans compter sur nos 5 super cerveaux capables de vous prédire quelles meilleures combinaisons de données musicales peuvent vous amener à la reconnaissance artistique et financière !









(2) Qui sommes nous ?

Alexandra, Catherine, Bérenger, Guillaume et Nizar. Nous sommes tous issus de la wild code school avec des parcours différents mais un point nous a rassemblés :
- Les boys band nous manquent (et l'argent aussi) !








(3) Planter le décor

Après une grosse séance de brainstorming, nos idées ont fusées plus vite que la petite dernière de space X (et nous on a pas explosé !)
Nous avons défini ensemble que la mort des boys band étaient injustes et que grâce à la compilation de nos idées, nous pourrions les dépoussiérer pour faire ruisseler les billets.

Alors oui ! C'est un pur produit commercial, mais ça marche ! 
Pour info, les beatles ont aussi été catégorisés comme un boys band !







(4) Fixer les enjeux & Garder son public en haleine

Tu-Duy,, on a bien compris ce que tu nous a dit, si c'est dans notre tête c'est réalisable.
A partir de la base de données spotify, nous nous sommes demandés avec quels paramètres nous pourrions prédire la popularité d'un titre.
Ces paramètres, nous voudrions les modifier en temps réels et c'est ce que nous avons réussis à faire avec les sliders que vous pouvez voir ici.
Pour vous présenter notre démo, nous avons sélectionnés plusieurs titres dans nos préférences personnelles.
Celle_ci sont automatiquement assorties des sliders correspondantes et vous pouvez ainsi voir que si l'on modifie un paramètre, nous pouvons influer sur sa popularité.









(5) Faire attention à la chute & Ne pas mettre de fin

Evidemment ce que nous ne savons pas encore faire c'est influer sur le paramètre humain pour nous assurer à coup sûr la réussite commerciale !
Mais nous y travaillons pour le prochain datathon :)


